Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Je tombe par hasard sur des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va là où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Voyage à Haihun, Saison 1=
=Episode 23=
=Épisode 23=
(Huo Mansion)
(Manoir Huo)
Today,
Aujourd'hui,
our hunt outside the Palace
notre chasse à l'extérieur du Palais
is not only to display
n'est pas seulement pour afficher
the valor of the men of Han
la valeur des hommes de Han
but also to safeguard the peace and stability of the realm.
mais aussi pour sauvegarder la paix et la stabilité du royaume.
You must stay vigilant at all times,
Vous devez rester vigilant à tout moment,
protect His Majesty without fail,
protéger Sa Majesté sans faute,
and ensure that nothing goes amiss
et veillez à ce que rien ne se passe mal
on this hunt.
sur cette chasse.
Yes.
Oui.
Your Majesty! Your Majesty!
Votre Majesté ! Votre Majesté !
Your Majesty.
Votre Majesté.
A minister is plotting treason.
Un ministre complote une trahison.
Rest assured.
Rassurez-vous.
Xiahou.
Xiahou.
I'm well aware.
J'en suis bien conscient.
Just stay in the Palace.
Restez simplement dans le Palais.
Wait for my triumphant return.
Attends mon retour triomphal.
Farewell, Your Majesty.
Adieu, Votre Majesté.
Set out.
Partir.
Gentlemen.
Messieurs.
Regarding recent matters about His Majesty,
Concernant les affaires récentes concernant Sa Majesté,
I trust you've all heard some of it.
J'espère que vous en avez tous entendu une partie.
It's been nearly a month since His Majesty ascended the throne.
Cela fait presque un mois que Sa Majesté est montée sur le trône.
Yet,
Encore,
his conduct has been muddled and unwise,
sa conduite a été confuse et imprudente,
showing no regard for laws or rituals.
ne montrant aucun respect pour les lois ou les rituels.
In my opinion,
À mon avis,
he is not fit to shoulder the burden
il n'est pas apte à porter le fardeau
of safeguarding the Han.
de la sauvegarde des Han.
Gentlemen.
Messieurs.
Do you agree with this?
Êtes-vous d'accord avec cela ?
His Majesty has indeed acted recklessly.
Sa Majesté a en effet agi de manière imprudente.
Gentlemen.
Messieurs.
Since ancient times,
Depuis l'Antiquité,
young Emperors,
jeunes empereurs,
without strict guidance,
sans directives strictes,
often show improper conduct.
montrent souvent une conduite inappropriée.
As his ministers,
En tant que ses ministres,
we must risk our lives to advise him,
nous devons risquer nos vies pour le conseiller,
reason with him earnestly,
raisonnez avec lui sérieusement,
and move him with sincerity.
et l'émouvoir avec sincérité.
Even a child can be taught.
Même un enfant peut apprendre.
How much more so a ruler?
À plus forte raison un dirigeant ?
The sovereign
Le souverain
is the master of all under heaven,
est le maître de tout ce qui est sous le ciel,
holding the rank of supremacy,
détenant le rang de suprématie,
standing above all people.
se tenant au-dessus de tous les gens.
As his subjects, how could we lecture him at will?
En tant que ses sujets, comment pourrions-nous lui faire la leçon à volonté ?
If someone must guide him,
Si quelqu'un doit le guider,
none would be more fitting than Great General Huo.
Aucun ne serait plus approprié que le Grand Général Huo.
What Lord Fan says is true.
Ce que dit Lord Fan est vrai.
Great General Huo has given his all for the Han.
Le grand général Huo a tout donné pour les Han.
Who can stand on equal ground with him?
Qui peut se tenir sur un pied d’égalité avec lui ?
Moreover, Lord Huo supported His Majesty
De plus, le Seigneur Huo a soutenu Sa Majesté
to ascend the throne.
pour monter sur le trône.
His Majesty is still young,
Sa Majesté est encore jeune,
and Lord Huo has the right to guide and nurture him.
et le Seigneur Huo a le droit de le guider et de le nourrir.
Now,
Maintenant,
the Court
la Cour
is clouded with chaos and discord,
est assombri par le chaos et la discorde,
and the realm stands on the brink of ruin.
et le royaume est au bord de la ruine.
As descendants
En tant que descendants
receiving imperial grace,
recevant la grâce impériale,
we hold lofty ranks
nous occupons des rangs élevés
to safeguard the realm for generations to come.
pour protéger le royaume pour les générations à venir.
If the Han's foundation
Si la fondation des Han
should now collapse,
devrait maintenant s'effondrer,
how could we still face the late Emperor
comment pourrions-nous encore faire face au défunt empereur
in the afterlife?
dans l'au-delà ?
Today,
Aujourd'hui,
we must make a decision.
nous devons prendre une décision.
Those who refuse or respond last
Ceux qui refusent ou répondent en dernier
must not blame me
ne doit pas me blâmer
for showing no mercy.
pour n'avoir montré aucune pitié.
Lord Huo,
Seigneur Huo,
we've all given our utmost for the Han.
Nous avons tous donné le meilleur de nous-mêmes pour les Han.
If we wish to secure the realm,
Si nous voulons sécuriser le royaume,
we will follow your lead
nous suivrons votre exemple
until we die.
jusqu'à notre mort.
How understanding of Lord Xiahou.
Quelle compréhension du Seigneur Xiahou.
Good.
Bien.
If you all trust me
Si vous me faites tous confiance
and still wish to stand with me,
et souhaite toujours rester à mes côtés,
serving the Han together,
servir les Han ensemble,
then tonight,
alors ce soir,
you shall go with me to the Changle Palace.
tu iras avec moi au Palais Changle.
We swear to defend the Han to the death!
Nous jurons de défendre les Han jusqu'à la mort !
Let's go.
Allons-y.
The Great General did
Le Grand Général l'a fait
exactly as Lord Wang
exactement comme Lord Wang
predicted.
prédit.
So, how should we respond to this?
Alors, comment devrions-nous réagir à cela ?
Follow the old precedent.
Suivez l’ancien précédent.
We side with whoever wins in the end.
Nous sommes du côté de celui qui gagne à la fin.
Let's watch and decide later.
Regardons et décidons plus tard.
Lord Huo.
Seigneur Huo.
As for the bandits outside the city...
Quant aux bandits à l'extérieur de la ville...
Zhang Sheng has taken control of the armory
Zhang Sheng a pris le contrôle de l'armurerie
and led all troops to sweep the bandits out.
et a conduit toutes les troupes pour chasser les bandits.
Wucheng Village will be taken care of.
Le village de Wucheng sera pris en charge.
Lord Huo,
Seigneur Huo,
how should we draft the decree to depose the Emperor?
Comment devrions-nous rédiger le décret pour déposer l'empereur ?
We are following proper rites.
Nous suivons les rites appropriés.
Rulers abandoned by heaven and the people
Les dirigeants abandonnés par le ciel et le peuple
have always been those who lost virtue.
ont toujours été ceux qui ont perdu la vertu.
We'll word the decree the same way
Nous allons formuler le décret de la même manière
as the history books portray them.
comme les livres d’histoire les décrivent.
Besides, His Majesty has been utterly absurd.
De plus, Sa Majesté a été complètement absurde.
(Having just finished the discussion,)
(Ayant juste terminé la discussion,)
(Huo Guang, Great General,)
(Huo Guang, grand général,)
(leading Yang Chang, Prime Minister, Zhang Anshi, General of the Chariots,)
(conduisant Yang Chang, Premier ministre, Zhang Anshi, général des chars,)
(Tian Yannian, Minister of Agriculture,)
(Tian Yannian, ministre de l'Agriculture,)
(Han Zeng, Front General, Zhao Chongguo, Rear General, and other ministers,)
(Han Zeng, général du Front, Zhao Chongguo, général arrière et d'autres ministres)
(headed toward the Changle Palace)
(en direction du Palais Changle)
(to invite the Empress Dowager to take charge.)
(pour inviter l'impératrice douairière à prendre les choses en main.)
(Wucheng Village) (Meanwhile, the warriors here)
(Village de Wucheng) (Pendant ce temps, les guerriers ici)
- (also began their move.) - Warriors, listen.
- (commencèrent également leur mouvement.) - Guerriers, écoutez.
Today's battle
La bataille d'aujourd'hui
is not for our own gain, honor, or shame
n'est pas pour notre propre gain, notre honneur ou notre honte
but to safeguard
mais pour sauvegarder
the bloodline of Crown Prince Wei.
la lignée du prince héritier Wei.
Despite the shadow of the witchcraft calamity,
Malgré l’ombre de la calamité de la sorcellerie,
the fire of justice still burns
le feu de la justice brûle toujours
across the land.
à travers le pays.
As the former forces of Crown Prince Wei,
En tant qu'anciennes forces du prince héritier Wei,
we must repay his past kindness
nous devons lui rendre sa gentillesse passée
by seizing this chance
en saisissant cette chance
when Liu He is to restore order in the Court
quand Liu He doit rétablir l'ordre à la Cour
and help the Crown Prince's grandson, Liu Bingyi, restore his honor.
et aider le petit-fils du prince héritier, Liu Bingyi, à restaurer son honneur.
Then we can all be free from hardship.
Alors nous pourrons tous être libérés des difficultés.
No more hiding to survive.
Plus besoin de se cacher pour survivre.
This chance must not slip away.
Cette chance ne doit pas s’échapper.
- Sure.
- Bien sûr.
Set out.
Partir.
Everything will be fine.
Tout ira bien.
I have made up my mind.
J'ai pris ma décision.
Today, Liu He will be deposed.
Aujourd'hui, Liu He sera destitué.
As you wish,
Comme vous le souhaitez,
I will issue the edict to depose the Emperor.
Je publierai l’édit pour déposer l’empereur.
Good.
Bien.
I shall take my leave.
Je vais prendre congé.
You heard it all.
Vous avez tout entendu.
Your Majesty,
Votre Majesté,
you gave your word...
tu as donné ta parole...
There is a way to survive in the Palace.
Il existe un moyen de survivre dans le Palais.
Those who defy it
Ceux qui le défient
always die soon in Chang'an.
On meurt toujours vite à Chang'an.
You and I are like sisters.
Toi et moi sommes comme des sœurs.
Go and tell His Majesty right now.
Allez le dire à Sa Majesté tout de suite.
I won't stop you.
Je ne t'arrêterai pas.
But if you're too late,
Mais si tu arrives trop tard,
and His Majesty returns,
et Sa Majesté revient,
many matters will no longer be in his hands.
de nombreuses questions ne seront plus entre ses mains.
Father.
Père.
Where are you going?
Où vas-tu?
His Majesty is in danger.
Sa Majesté est en danger.
You mustn't go anywhere today.
Tu ne dois aller nulle part aujourd'hui.
No.
Non.
I must go today.
Je dois y aller aujourd'hui.
Have you forgotten what you promised me before?
As-tu oublié ce que tu m'as promis avant ?
Don't go. There's unrest in the Palace.
N'y allez pas. Il y a des troubles au Palais.
This is reckless.
C'est imprudent.
Chang'an
Chang'an
is not as simple as you imagine.
ce n'est pas aussi simple que vous l'imaginez.
Guards.
Gardes.
Escort the lady to the carriage.
Escortez la dame jusqu'à la voiture.
This is a fine bow.
C'est un bel arc.
We shall return with a full harvest.
Nous reviendrons avec une récolte complète.
- Let's go. - Sure.
- Allons-y. - Bien sûr.
- Wild boar! - Where?
- Un sanglier ! - Où ?
Right over there.
Juste là-bas.
- Right there. - Your Majesty.
- Juste là. - Votre Majesté.
Huo Yu, won't you join us?
Huo Yu, veux-tu te joindre à nous ?
I dare not.
Je n'ose pas.
Today, you're my guard.
Aujourd'hui, tu es mon garde.
Come on then.
Allez viens alors.
- Let's go. - Yes.
- Allons-y. - Oui.
We will surely return laden with game.
Nous reviendrons sûrement chargés de gibier.
Hyah!
Hyah!
Your Majesty.
Votre Majesté.
Did it run this way?
Est-ce que ça s'est passé comme ça ?
Why can't I see the wild boar?
Pourquoi je ne vois pas le sanglier ?
Whoa.
Ouah.
Go.
Aller.
Go! Hurry!
Allez-y ! Dépêchez-vous !
Hey.
Hé.
How did that wild boar run off so fast?
Comment ce sanglier a-t-il pu s'enfuir si vite ?
It's your fault. If you'd ridden faster, we'd have caught up.
C'est ta faute. Si tu avais roulé plus vite, on t'aurait rattrapé.
Protect His Majesty!
Protégez Sa Majesté !
Who are you people?
Qui êtes-vous les gens ?
How dare you cause trouble here?
Comment oses-tu causer des problèmes ici ?
Your Majesty! Your Majesty!
Votre Majesté ! Votre Majesté !
Welcome, Your Majesty.
Bienvenue, Votre Majesté.
What is it, milord Xiahou?
Qu'y a-t-il, monseigneur Xiahou ?
The civil and military officials
Les fonctionnaires civils et militaires
are with Empress Dowager Shangguan.
sont avec l'impératrice douairière Shangguan.
The Imperial City now stands empty.
La Cité Impériale est désormais vide.
The soldiers under Huo Guang's command
Les soldats sous le commandement de Huo Guang
have been sent out for bandit suppression.
ont été envoyés pour réprimer les bandits.
This is the perfect moment to take down Huo Guang.
C'est le moment idéal pour vaincre Huo Guang.
Go and seize them!
Allez les saisir !
Bandit suppression?
Répression des bandits ?
Where to?
Où aller ?
I heard it's Wucheng Village.
J'ai entendu dire que c'était le village de Wucheng.
Wucheng Village?
Village de Wucheng ?
At last, you are all here.
Enfin, vous êtes tous là.
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
Wang Heng.
Wang Heng.
You plotted with the wandering heroes
Vous avez comploté avec les héros errants
to overthrow the Court.
pour renverser la Cour.
By order of the Great General, I've come to crush this rebellion.
Sur ordre du Grand Général, je suis venu écraser cette rébellion.
Great General?
Grand Général ?
You've pledged allegiance to Huo Guang?
Vous avez prêté allégeance à Huo Guang ?
Five years ago, I was ordered by Lord Huo
Il y a cinq ans, j'ai reçu l'ordre du Seigneur Huo
to stay hidden at His Majesty's side.
de rester caché aux côtés de Sa Majesté.
During that time, I helped you a lot.
Pendant ce temps, je t'ai beaucoup aidé.
If you had acted with righteousness,
Si tu avais agi avec justice,
you wouldn't have ended up like this.
tu n'aurais pas fini comme ça.
As it turns out,
Il s’avère que,
you work for Huo Guang all along.
Tu travailles pour Huo Guang depuis le début.
Enough.
Assez.
You've committed enough reckless follies.
Vous avez commis suffisamment de folies imprudentes.
Those who act so foolishly never meet a good end.
Ceux qui agissent de manière aussi stupide ne connaissent jamais une bonne fin.
Look at Chen Shan.
Regardez Chen Shan.
Speaking of which,
En parlant de cela,
- Chen Shan? - I helped you on that.
- Chen Shan ? - Je t'ai aidé là-dessus.
Chen Shan is dead?
Chen Shan est mort ?
That's right.
C'est exact.
I killed him.
Je l'ai tué.
Nothing has changed.
Rien n'a changé.
Not a single thing has changed.
Rien n’a changé.
You even turned on one of your own.
Tu as même allumé l'un des tiens.
He acted on his own and ruined Lord Huo's plans.
Il a agi de son propre chef et a ruiné les plans du Seigneur Huo.
He deserved it.
Il l'a mérité.
His fate will be yours as well.
Son destin sera aussi le vôtre.
Men!
Hommes!
Brothers!
Frères!
Grab your weapons!
Prenez vos armes !
Go!
Aller!
Li Qi, why is it you?
Li Qi, pourquoi est-ce toi ?
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
Report to Lord Huo!
Faites votre rapport au Seigneur Huo !
The people here have been replaced.
Les gens ici ont été remplacés.
Tell Lord Huo to act now.
Dites au Seigneur Huo d’agir maintenant.
Today, we've set a flawless trap.
Aujourd'hui, nous avons tendu un piège sans faille.
Victory will be mine.
La victoire sera mienne.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
200 men from Wucheng Village have arrived,
200 hommes du village de Wucheng sont arrivés,
ready to follow your command.
prêt à suivre votre commande.
Please take care.
S'il vous plaît, prenez soin de vous.
I'll lead the brothers ahead.
Je conduirai les frères en avant.
I'm still worried
Je suis toujours inquiet
about the 200 men of mine.
environ mes 200 hommes.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
You and De Jiu
Toi et De Jiu
escort them to Wucheng Village.
escortez-les jusqu'au village de Wucheng.
What?
Quoi?
De Jiu.
De Jiu.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
No.
Non.
Our victory hinges on this.
Notre victoire dépend de cela.
I must go with you.
Je dois venir avec toi.
Wang Heng, De Jiu, receive this decree.
Wang Heng, De Jiu, recevez ce décret.
The men from Changyi matter to the Court.
Les hommes de Changyi sont importants pour la Cour.
As the Imperial Censor,
En tant que censeur impérial,
you must try your best
tu dois faire de ton mieux
to escort them into Wucheng Village with De Jiu.
pour les escorter jusqu'au village de Wucheng avec De Jiu.
I accept the decree.
J'accepte le décret.
- Go at once. - Yes.
- Vas-y tout de suite. - Oui.
Your Majesty.
Votre Majesté.
This is a once-in-a-lifetime chance.
C'est une chance unique.
Why not seize the moment and bring down Huo Guang?
Pourquoi ne pas saisir l'occasion et faire tomber Huo Guang ?
We mustn't.
Nous ne devons pas.
If we make a move,
Si nous faisons un geste,
our brothers outside the city
nos frères hors de la ville
will lose their lives.
perdront la vie.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Is there anything more important than the throne?
Y a-t-il quelque chose de plus important que le trône ?
If they die for the throne
S'ils meurent pour le trône
and the Han,
et les Han,
it will be an honorable death.
ce sera une mort honorable.
All who support you, including me, have worked for this.
Tous ceux qui vous soutiennent, y compris moi, ont travaillé pour cela.
If not for yourself,
Si ce n'est pas pour toi,
then at least think of us.
alors pense au moins à nous.
I'll go speak with Huo Guang.
Je vais parler à Huo Guang.
Everyone can survive this way.
Tout le monde peut survivre de cette façon.
Your Majesty.
Votre Majesté.
All Huo Guang wants is my throne.
Tout ce que Huo Guang veut, c'est mon trône.
I can't just stand by and watch everyone die.
Je ne peux pas rester là sans rien faire et regarder tout le monde mourir.
If it comes to it, I'll give it to him.
Si cela arrive, je le lui donnerai.
Your Majesty.
Votre Majesté.
What's going on?
Que se passe-t-il?
The Empress Dowager summons you.
L'Impératrice douairière vous convoque.
Why?
Pourquoi?
I do not know.
Je ne sais pas.
(At this moment, Liu He)
(À ce moment, Liu He)
(has realized the Mandate of Heaven is about to unfold.)
(a réalisé que le Mandat du Ciel est sur le point de se dérouler.)
(For the brothers in Wucheng Village,)
(Pour les frères du village de Wucheng,)
(he must go to negotiate.)
(il doit aller négocier.)
(The slowly closing gates)
(Les portes qui se ferment lentement)
(also signify)
(signifie également)
(his 27-day reign as the Emperor)
(son règne de 27 jours en tant qu'empereur)
(is about to end.)
(est sur le point de se terminer.)
What's that smell?
Quelle est cette odeur ?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête; entendez la pluie tomber la nuit♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant, je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪